0

Tuve exactamente el mismo problema. Lo resolví de la siguiente manera:

Reinstalé MariaDB en la versión x32 porque instalé primero la x64
Copié "my-huge.ini" de "C:\xampp\mysql" a "C:\xampp\mysql\bin\my.ini"
Ahora todo funciona como se esperaba, iniciar y detener todo funciona sin problemas. Supongo que hay alguna configuración específica que no es del todo correcta en el antiguo "my.ini" de XAMMP.

Por supuesto, todo esto se hizo después de realizar estos pasos:

Asegúrese de que todos los módulos estén detenidos desde el Panel de control de XAMPP
Descargue un instalador de la última versión estable de MariaDB
Renombré "C:\xampp\mysql" a "C:\xampp\mysql_old"
Instalé el MariaDB descargado en "C:\xampp\mysql"
Copié los siguientes directorios para mantener mis bases de datos:
C:\xampp\mysql\data
C:\xampp\mysql\scripts
C:\xampp\mysql\share
Ejecute el módulo Apache y MySQL desde el Panel de control de XAMPP y listo.